(かえるの鳴き声)
(万太郎)どうする気だ！
(藤吉)やかましいやい！
(万太郎)アッ… ウッ！
親分 やっぱり お前さんは…
ちきしょう！
(伝次)野郎！
(万太郎)エイッ！
(手下)野郎！
(手下)この野郎！
(万太郎)アアッ…
(藤吉)おう！ 野郎！
(万太郎)ウワッ！ アア…
この野郎！
(万太郎)ウッ…
ウウッ！ ウッ…
・～
(定市)フン！ ちきしょう
(忠治)野郎…
・～
ハア ハア ハア…
ハアハア…
とんだ汗をかかせやがった
ここいらで一服していきてえが
そうもいかねえや
このまま 府中まで のすとしよう
おっ ウッ…
出しな
何を出しやすんで？
分かってるじゃねえか
ゆんべの宿で・
俺が風呂につかってる僅かな隙に
うまくせしめた胴巻きだ
えっ？
おうおう 待てよ
お前も知ってるように
胴巻きの中には・
50両の金と 府中の万太郎さんから
俺へ宛てた手紙が入ってるんだよ
さあ 出しな
お言葉でござんすが
それは何かの…
(忠治)やめろい！
身に覚えがねえのなら・
なぜ てめえ 急に宿を引き払って
夜旅をかけた？
えっ そ… それは…
そればかりじゃねえ
俺が 甲州の
文吉親分の家を出たときから・
てめえは ずっと
俺の周りを付きまとっていた
懐の金が目当てか
万太郎さんの手紙が目当てか・
そいつは あとで聞くとして
さあ とにもかくにも
胴巻きを出せ 出せ！
チッ… 出しやがれ！
へい
野郎！
野郎… 待て！
・～
野郎！ ちきしょう
離しやがれ
エイッ！
おおっ… あっ！
ヘヘッ… ヘヘヘッ…
よっと
チェッ！
長岡忠治も
こうドジを踏んじゃあ 形なしだ
しかたがねえ 行くとしようか
・～
(晃円)府中の万太郎さんと
何か つながりがあるらしいな
(藤吉)まあ そういう次第でな
万太郎殺しの下手人は・
今 八州取締出役の関畝四郎様と・
兄弟分の田中屋が手繰ってるから
ほどなく お手当になるだろう
万太郎は この藤吉の身内
ましてや
俺が島送りになってる間・
一身を懸けて
縄張りを守ってくれた男だ
是非とも お下げ渡しを願って
逆縁ながら 俺の手にかけるぜ
(お次)もったいない
そこまでしていただきませんでも
なに 遠慮には及ばねえ
子分の敵を お上の手に
渡したとあっちゃ俺の恥
第一 当の万太郎が浮かばれねえ
まあね 親分さんが
それほどまでに あの人のことを…
お光ちゃん お聞きかえ？
(お光)はい
だったら
親分さんのおっしゃるように・
すぐに旅の支度を
(お光)はあ でも…
何だ？
あのお方…
忠治郎さんがお見えになるまでは
忠治郎だって？
(お光)はい
どういう素性の男なんだね？
それが
分からないんでございますよ
私が ここへ後添えに来る前に・
わらじを脱いだことのある
旅人なんだそうですけど
そんな お前
今 どこにいるか分からねえ男を…
いいえ いらっしゃる所は…
知ってるのかい？
(お光)はい
つい この間 忠治郎さんより
お便りがありましたので・
それで 兄が…
返事をやったんだな？
(お光)はい
それにしたって
あしたの知れねえやくざ稼業
よし 来る気があったって・
道中 どんな災難があるかも
分かったもんじゃねえ
…とすりゃあ
必ず顔を見せるとはかぎらねえぜ
はい でも…
待つのかい？
(お光)はい
そうかい
それなら 無理にたあ言わねえが…
・(戸が開く音)
・(八十吉)親分
(庄助)
へい 庄助と八十吉にござんす
何の用だ？
(庄助)へい
関の旦那と田中屋さんが
宅のほうに お見えになってますが
よし 帰る 待ってろ
(庄助)へい
(関)
これ 小花！ 小花は何とした？
(小花)ハア… うるさいお人だね
(田中屋)何だ お前 そんなことは
若え者にさせりゃいいじゃねえか
ところが あいにくと
みんな出払っちまってんですよ
なら この治助にでも
(小花)お指図は受けません
お控えくださいまし
どうぞ
(関)うむ
ところで 関の旦那
折り入って 私 お話がございます
(関)何だな？
ここは お江戸の
柳橋じゃありませんから・
何かといえば ｢小花 小花｣と
お呼び捨てになるのは・
いかがなもんでございましょう
フフッ… これは恐れ入った
相変わらず 気の強いことだのう
(小花)そりゃあ あなた・
たとえ養女にしろ
私は藤吉の娘ですもの
せめて 家へ帰ったときぐらい
芸者という身分を…
(田中屋)だがよ・
ご赦免に力 貸してくだすったのは
ほかならねえ関の旦那だぜ
旦那がいなさらなかったら
お前の父っつぁんは・
島から帰ることは…
(小花)存じています
だけど それはそれ これはこれ
恩をかさに どうしたこうしたと
取り沙汰されては・
お役柄にもかかわりましょう
(笑い声)
え～ ごめんなさいやし
ごめんなさいやし
あっ 私が行きましょう
(治助)へい
あの男だな
(田中屋)そのようで
あっ どちらさんでございます？
へい
あの… こちらの親分さんは？
上石原の万太郎さんのとこまで
出かけてますけど
さようでござんすか
そいじゃ ごめんなすって
(戸の開閉音)
・～
(藤吉)おう 定市
(定市)へい
あっ 親分！
あっち行こう
(定市)へい
・～
どうだったい？
(定市)へい
おい お前たち
そっちを見張ってろ
(庄助･八十吉)へい
(藤吉)｢甲州勝沼
文吉殿内 長岡忠治郎殿｣
長岡忠治郎…
｢府中在 万太郎｣
｢上州一円のお百姓の一大事につき
是非 お耳に入れたきことあり｣
｢手前 万一の節は・
妹 お光 くれぐれも
よろしく願い上げ候 万太郎｣
｢忠治郎殿｣
ちきしょう…
どうです？ お役に
フン！ 立ったどころの段じゃねえ
多分
こんなこったろうと思ったから・
俺は
お前に飛脚のあとを追わしたんだ
…で
その忠治郎って野郎は どうした？
へい 追っつけ この府中へ
めえります
(藤吉)うん？
ヘヘッ 路銀が乏しいんで
着くのは明日辺りと思われます
(藤吉)おい 庄助！
(庄助)へい
お前たちは 上石原へ引き返して・
かねての手はずどおり
すぐさま お光の始末をつけろ
へい
(八十吉)承知いたしやした
何にしろ ご苦労だった
ちょうど 関の旦那が
お見えになってるから・
お目にかかって詳しい話を
いえ お言葉ではござんすが
そうしちゃおられません
どうしてでえ？
(定市)へい ご存じのように・
あっしは 大戸の関所を破った
凶状がございます
幸い 皆様のお目こぼしで
どうやら・
今日までめえりましたものの
いつ 御用弁になって・
処成敗を受けるか
知れたもんじゃございません
こうして
義理を果たしましたからには・
思い残しのねえよう たっぷり
浮世の夢を楽しみとうございます
そうかい
そんなら あとを追っかけて・
庄助と八十吉に手を貸しな
(定市)えっ？
浮世の夢を楽しみてえんなら・
公方様のお膝元に
越したことはねえ
小長親分が万端の仕切りは
つけるだろうから
２人に手を貸して 一緒に行きな
(定市)へい
(駕籠屋)えっほ えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ…
・～
(庄助)おい 急ごうぜ
(定市)おい 駕籠屋 早くやれよ
・～
(女性)どうぞ
(晃円)うん
・～
ヘヘッ…
とっつぁん 酒だ
(佐兵衛)
お待ちどおさまでございます
おい とっつぁん あれ 見な
(男性)あららら
(男性)裸だ
(男性)あっ…
(男性)どうしたんでしょうな
冷たいでしょうになあ
・～
水が冷てえんで名が高え
多摩川の流れを・
ああやって 一気に
押し渡ってくるなんてなあ・
ヘッ！
まともな沙汰とは思われねえが
お前さん あれ 何と解くね？
さようでございますなあ
あの様子では
どうやら ご法度の裏をいく無職
よく見なすった それで？
思うように盆の目が出ず
有り金 すっかり はたいて
ああ もっともだよ
誰しも そう思うのは無理ねえが・
13文の渡し賃もなくて・
あの男が
ああやって川を渡ってくるには・
別な子細があるんだ
(佐兵衛)ほう
(晃円)峠の向こうの甲州の宿で・
あの男は 性質の悪い野郎に
50両の金 抜き取られたんだ
(佐兵衛)ほう
幸い ほかに
小銭の持ち合わせがあったんで・
あとの宿料は賄えたようだが
それも底をついて
今朝から一文無し
せっぱ詰まって あの始末だよ
ハハハハハッ…
なるほど さようでございましたか
それにしても
無鉄砲な方も あればあるもので
まったくだねえ
ほら 見なせえ 見なせえ
そう言ってる間に こっち着いたよ
ほら ハハッ…
(佐兵衛)ほう
・～
(くしゃみ)
あ～ くそ…
あっ そうだ
すまねえが とっつぁん
立て続けに５～６杯 いけるように
うどんの下地 熱くしてくんな
あなた様が
お召し上がりになりますんで？
そうじゃねえよ あのかっぱの
ご落胤様に差し上げるんだ
ほほう それはご奇特なことで
(晃円)おっと 待ちな
ご奇特ついでに酒も添えよう
なっ ５～６本 用意してくんな
(佐兵衛)はい
・～
待ちなせえ
体が冷えなすったろう
おせっかいのようだが
酒と うどんを
やだ！
ええっ？
ばあさん 勘定だ
(女性)えっ？
・～
(晃円)おーい！ 長岡忠治さん
ハア ハア ハア…
あっしは 武州板橋の
善王寺を破門になった・
晃円という ぐれ坊主だがね
お前さんという人の強情にゃあ
ヘヘッ ヘヘヘッ…
そんなことよりも 言ってみろ
てめえ どこで俺の名を知った？
小仏峠だよ 俺は
あの峠のお堂の中にいたんだがね
それじゃあ てめえ あの一件を…
残らず見せてもらったがね
しかし 実を言うと 忠治さん
俺は お前さんの名を知ったのは
あのときが初めてじゃねえんだよ
｢持ったが病｣の丁半好きで・
去年 上州のほうを
渡り歩いてるときに・
当時 売り出しの
島村の伊三郎をぶった斬って・
国を売ったのが 佐位郡国定村の…
よしてくれ！ 昔のことに
耳を貸してる場合じゃねえ
まあ 急ぎなさんなよ 今更
急いでみたって 万太郎さんが…
何だと？
お前さんは知りなさるめえが・
万太郎さん
もう この世の人じゃねえんですぜ
担ぐんじゃあるめえな？
さっき 茶屋のおやじから
聞いたんだから間違いねえよ
万太郎さん 半月ほど前に・
馬場のけやきの下で
ズタズタに斬られて…
ええっ・
ちきしょう！
・～
(戸をたたく音)
お光ちゃん！ おかみさん！
いなさらねえか？
(戸をたたく音)
・(おかね)ああ お光ちゃん
留守でごぜえますよ
どこへ？
さあ それが分かんねえんでやすよ
(おかね)ゆうべ
藤吉親分の身内ん衆が見えて・
なんか
ごたごたしていたようだけんど・
今朝になると どこへ行ったんか・
お光ちゃんも おかみさんも
いねえんすよ
何でしたら
藤吉親分の所へ行きなすったら・
訳を知っていなさるかも
しれませんよ
いや ありがとうござんした
(晃円)忠治さん
今から行ってみたって おいそれと
泥は吐くめえと思うがね
泥だと？
これも 茶店の亭主の話だが
藤吉親分が つい３か月ばかり前に
島から帰ってきた
そこで 万太郎さんは・
早速 預かっていた縄張りを
そっくり返したそうだが
相手は
何をどう勘違えしたもんだか・
けんもほろろ…
分かった
坊主 このうえ 俺の邪魔するな
うん？
おい 待ってくだせえよ
来るんじゃねえ！
真っ向から相手にぶつかるほど
知恵のねえ人じゃねえが
ハア… どうする気だろう
♪ 上州名物 赤城のお山よ
♪ 峠三里は エ～
鳥の声ヨ ヨイヤサ
伊之さん
へい
お前さん ここへ来て
10日にもなろうっていうのに・
初めて聴いたよ
何をです？
案外だね
えっ？ いやあ…
お耳を汚して 恐れ入りやす
何しろ 生まれつきでね
およし
ヘヘッ…
あっ そうだ お茶入れよう
こっちへ お入り
ああ いえ
いいんだよ お入りよ
いや あの…
あっしは まだ こう…
お入り 早く入っといで
へい
何してんだよ お入り
さあ もっと こっちへ お寄り
へい
お前さん
上州玉村の生まれだってね
へい さようでございます
本名は何ていうんだい？
えっ？
伊之吉のほかに 親御さんから
もらった名前がおありだろ？
と… とんでもございません
全くのところ てめえは…
うまく とぼけるじゃないか
どうでも
しらを切り通すおつもりなんだね
いえ そんな…
まあまあ いい
さあ おあがり
へい それでは
だけど どう見たって
三下とは思えない お人柄だけどね
いや ご冗談を
いえ ほんとだよ
お前さんの その目にぶつかると
なんか こう・
懐かしいような 恐ろしいような
気になっちまってさ
私は 伊之さん・
なんだか 江戸へ帰るのが
やんなっちまったんだよ
だけど あしたは…
帰ると
決心だけはついてるんだけどね
ひと夜 明ければ また…
・(鈴の音)
・(晃円の読経)
嫌な坊さんだね ほんとに
さあ これで追っ払っておくれ
へい
(読経)
おう
いつまで うろうろしてやんだ
まあ そう言いなさんなよ
とかく色恋というものは
こんなもんだ
色恋だと？
男が男にほれるとね・
てめえのことは二の次に
のぼせ上がって この始末だよ
ヘヘヘッ… わしの八卦によると・
お前さんは いずれは
天下の大親分になって・
弱い者の味方をすると…
よしてくれ！ 先は知らず・
今は藤吉一家の三下だ
三下？
名は伊之吉だ 忘れねえでくれ
なるほど それで
お前さんの魂胆の程は読めたが・
その顔つきでは
まだ 手証は つかんではいないね
そっちは？
たくさんはないけど １つ ２つ
言ってみろ
あの晩 万太郎さんの家に来た
藤吉の身内は３人
中に１人
めっかち野郎がいたそうだよ
それと もう１つ
近くの寺の境内に
駕籠が１挺 伏せてあったそうだが
とすれば お光つぁんは
おかみさんとは別々に・
どっか遠くのほうへ…
おっ おけえんなさいまし
(読経)
こんな所で何をしてたんだ？
へい
小花ねえさんが あのお坊さんに・
お鳥目をやれって
おっしゃったもんでござんすから
無駄な話だ これからは
そんな使いは やめにしろ
へい
ところでな 伊之 今夜は
八幡宿の六所明神で賭場が立つ
お前 俺の胴財布 担いで 供をしろ
かしこまりました
おう 伊之 お前 先 行ってろ
えっ？
親分は どうなさいますんで？
うん？ うん
急な用を思い出したんだ
先 行って 盆の支度でもしてろ
へい
そのくらいのことはできっだろ
先 行ってろ
へい
・～
・(晃円)どうしなすったね？
妙な所で
とぐろ巻いてるじゃねえか
なに ちっとも妙なとこじゃねえよ
ヘヘヘッ…
ここは 万太郎さんが
だまし討ちに遭いなすったとこだ
だから 今夜の大詰めの場所は
できりゃ ここがいいと思ってな
お前さんの来るのを
待ってたんだよ
ところで 藤吉は？
急な用事ができたとかで
途中 寄り道をした
ふ～ん じゃ 布田の東光庵だな
東光庵？
出し抜けに こう言っても
分かりなさるめえが
俺は 今日 お前さんと別れたあと
東光庵 訪ねてみたら・
あだっぽい年増がいたんだ
それとなく当たってみたら
そいつが万太郎さんの女房なんだ
ほんとか？
・～
(お次)いらっしゃい
何か変わったことは
なかったかい？
(お次)ええ 別に
庄助や八十吉は
帰ってきましたか？
うん まだだ
お光の始末で手間取ってるらしい
まさか 逃げられたってことは
ないでしょうね？
案ずることはねえよ
向こうには
小長一家が控えてるんだ
だけど もし 行く途中で…
(藤吉)うるせえな
つまらねえ取り越し苦労
してねえで・
まあ こっちへ寄んなよ
でも もし 庵主さんが…
(藤吉)なに かまうことはねえやな
どうせ
浮世を捨てて枯れしぼんだ…
(妙貞)枯れしぼんだとは
どなたのことでございます？
フッ…
こいつは どうも 大しくじりだ
俺は
耳が遠いんだとばかり思ってたよ
はばかりさま
お褒めのお言葉だけは
奇妙に よく聞こえますので
ハハハッ… どうも こいつは
さあ まあ これ 取っときな
まあ いつも すみませんねえ
(藤吉)なに
では お次さん お酌を
(お次)はい
あとは すぐに持ってきますから
(藤吉)いや それには及ばねえ
今夜は すぐに
出かけなくちゃならねえから
おや どちらへ？
(藤吉)うん
八幡宿の六所明神で
久しぶりに賭場が立つんだ
それは それは
では あの ご用がございましたら
お呼びくださいまし
・(障子が閉まる音)
(お次)ねえ
(藤吉)うん？
ハッ！
何でえ？
(お次)何か 妙な叫び声が
叫び声だと？
(風の音)
何でもありゃしねえやな
びくびくするない 風の音だな
(お次)そうでしょうか
ハハハッ…
案外 お前も度胸がねえな
だって お前さん
あんなことがあったあとじゃ…
それも みんな
お前が悪いからだよ
あんな野郎の女房にならねえで
俺の帰りを待ってりゃいいんだ
よしてくださいよ
その話は もう二度と
しない約束じゃありませんか
そうだったな さあ つぎな
だが あんまり
気にかけねえほうがいいぜ
奴は どうせ 別のことでも・
眠らされることに
なってたんだから
(お次)まあ 別のことって？
今は何にも言えねえが・
そのうち 俺は大金持ちになって
お前にも楽をさせてやるぜ
それが から約束でなきゃ
うれしいんだけど
混ぜっ返しちゃいけねえ
まともな話だ
何か商売でもなさるんですか？
商売って言や 商売だが
まあ そいつは後日のこった
じゃ いってくるぜ
(晃円)
そろそろ来そうなもんだがな
(藤吉)もう この辺でいいぜ
人目につくといけねえから
お帰りには
お寄りになるんでしょ？
それが そうはいかねえんだよ
娘が まだ いるもんだから
あら 小花さんは まだ…
うーん どういうわけだか
帰りそびれてやんだ
でも あしたは帰るだろ
今夜 ひと晩だけの辛抱だい
おや 持ってってあげなくっちゃ
何でえ 伊之じゃねえか
こんな所で
何をしてやがったんでえ
へい
あんまり おいでが遅いんで…
チェッ！ 気が利いて
間が抜けてるたあ お前のこったぜ
(雷鳴)
とっとと来やがれ！
へい
ああっ！
なに… 何でえ どうしたんでえ
血… 血が…
血だと？
あの木の下に血が 真っ赤な血が…
・～
とんちきめ
人をこけ扱いにしやがると
ただ置かねえぞ
いえ 嘘じゃございません
それ その木の下に
べっとりと万太郎さんの血が
やい 伊之吉！
何でございます？
面を脱いで泥を吐け
てめえは どこの何て野郎だ！
ケッ！ よせやい
何だと？
長岡忠治って俺の名は・
あのめっかちから聞いて
先刻 承知のはずだ
やい 藤吉！
万太郎さん殺しのいきさつは・
さっきの東光庵のひと幕で
あらかた分かったが・
俺が知りてえのは あと２つ
・～
てめえの一味の名と数と
お光つぁんの居所だ
せめてもの罪滅ぼしに 口を割りな
手を貸した一味の者は
誰と誰なんだ！
お光つぁんを
どこへやりやがった？
その行く先は…
うるせえ！
ウワッ…
この野郎！
この野郎 こんちくしょう！
言わねえか！ 野郎…
アッ…
この野郎！
よしなよ 兄貴
それじゃ もろに お陀仏だよ
えっ？ な… なに？
おい！ おい！
よっこいしょ
言わねえか！
あっ…
ほら 見なせえ だから
言わねえこっちゃねえんだよ
こうなったら 東光庵の女に
泥を吐かせるよりしかたねえんだ
来なせえ
こいつは？
・～
ハッ！
じゃあ どうしても
跡目は継がねえってんだな？
ええ お父っつぁんには
申し訳ありませんけど・
私は やっぱり
江戸で芸者として身を立てます
そんなら しかたがねえ
当分の間
この一家を俺が預かるとして・
たとえ養女にしろ
お前は 藤吉どんの娘だ
下手人が知れたときは
ただ置くめえな？
ご念には及びません
やるだけのことは やってみせます
(関)いや あっぱれなる心底だ
拙者どもも力を貸すぞ
せっかくながら ご辞退いたします
(関)なに？
お役人様のお力添えを
受けたとありましては・
世間の皆様は何と申しますか
第一 それじゃあ 私の気持ちが…
(治助)へい
柴山様がお見えでございますが
(関)なに 柴山が？
(治助)へい
(関)何事じゃ？
(柴山)はっ 板橋の遊女屋で・
めっかちの定市が
捕らわれました由にございます
なに 定市が？
(柴山)はっ
それで 何と？
大戸の関所にて 処成敗のため
既に護送中にござりますれば・
取り急ぎ
高崎の宿場までまいるようとの
うむ… 田中屋
そのほうも お上の御用を聞く身だ
共にまいれ
(田中屋)へい
(関)小花 役儀ゆえ 中座いたすぞ
(小花)あっ どうぞ
いずれ また 江戸で会おう
(小花)あっ ちょいとお待ち
へい
いいから こっちへ お入り
さあ お入り
へい
お前さん
これから どうするおつもりだえ？
へい ご一家離散と
決まりましたからには・
今日にも すぐ…
…で 落ち着く先の当ては
あるんですかい？
いえ 別に
そいじゃ どう？
私と一緒に江戸へ行っては
えっ？
いや お言葉ではございますが・
いささか
念願の筋がございますんで
どんな念願なの？
いや 申し上げるほどのことじゃ
ございません
まあ 是非とも それを…
そう
そうかい そいじゃ これ お取り
えっ？
20～30両 入ってるでしょ
わらじ銭だよ
いえ そ… それは…
いいから お取り
でないと お暇は やりませんよ
さようでございますか それでは
そこで 伊之さん
へい
お別れ前に 何か私に
言いたいことありませんか？
ございます
どんなこと？
今 お帰りになった方々と
亡くなられた親分さんとは・
どのような…
深いことは知らないけどね
近頃 しきりに行き来して
お米がどうの 飢きんがどうのって
飢きん？
堅苦しい話なんで
私は ろくに聞きもしなかったけど
…で ほかは？
えっ？
どうしなすった？
い… いえ なあに
それは いつのことになるか
分かりませんが・
念願を果たしましたからには・
きっと 江戸のお住めえのほうに
伺います
まあ
それまで どんなことが
お耳に入りましても・
決して お気にかけられねえで
おくんなさい
いいとも 私は
その日を楽しみに待ってますよ
じゃ これで
・～
伊之さん
いいんだよ 行って支度をおし
へい
・～
めっかちが まさか 口を
割るってことはございますまいね
…とは思うが しかし
奴にとって 命の瀬戸際だからな
必ずしも安心はならん
(田中屋)なれば どのように？
そのときしだいで
処置いたさねばなるまいが
藤吉が奴を手先に使ったことは
何としても まずかったな
まったくですよ だから
あっしは念には念を入れろと
まあ 愚痴は やめよう
とにかく 早く高崎へ行くことだ
(田中屋)へい
(手下)おう
・～
フフン…
(女中)お待ちどおさま
(役人)うん ご苦労
・～
(晃円)
ハハッ… やっぱり 来なすったね
めっかちは 河内屋の奥座敷だ
役人の頭数は？
ざっと30
関畝四郎は どうした？
田中屋一家を引き連れて
今 ここを通ったばっかりだから・
もう 河内屋へ着いてる時分だ
(中山)おう これは関氏
思いのほか早いご到着だな
お役儀とあれば
捨て置かれませぬゆえ・
田中屋ともども 取るものも
取りあえず まかりこしました
うん そうか それはご苦労
では すぐさま・
囚人に会ってやることだな
(関)えっ 囚人に？
いや
実を言うと 役儀も役儀だが・
定市が是非とも おぬしに
会わせてくれと申すので・
取り急ぎ 使者を出した次第だ
行ってくれ
はっ
先に休息せい
(手下)はっ
(手下たち)へい
関さん
田中屋
(田中屋)へい
申せ 拙者に用とは何だ？
ヘヘヘッ…
やぼなお尋ねなさいますね
ここ２～３日うちに
お仕置きになる・
男の望みは ただひとつ
拙者に唐丸破りの
手伝いをしろと申すのだな？
そうなんですよ
かなわぬことだ
この期に及んで さようなことは
(定市)
嫌だとおっしゃるんですか？
できよう道理がない
(定市)そうですか
それじゃ 致し方ござんせん
旦那方が 今年の凶作を当て込み・
江戸の相模屋伝兵衛と組んで・
ご禁制の米の買い占めを
やっていなさることも
また 上州岩鼻のお代官と
腹を合わせて・
お蔵米を
横流ししていなさることも
その悪事を感づかれたために・
寄ってたかって
万太郎さんを殺したことも
待て！
(定市)…とは？
なんとか考えてみよう
よって しばらく
そしらぬふりにしていよう
(定市)フフッ… まさか・
二枚舌をお使いになるんじゃ
ござんすまいね？
拙者も武士だ 二言はない
それじゃ お待ちしておりますぜ
(中山)
おお いかような話であったな？
はっ 昔 拙者の
手にかかった縁にすがって・
あとの供養を頼むと
なるほどな あれほどの悪人でも・
死後のことが気にかかると
みえるな
(関)そのようで
いや いずれにしても
かような役回りは・
あまり気持ちのよいもんでは
ないのう
さあ 一献まいろう
(関)はっ
ごめんください
(高梨)これ 待て
(高梨)ここは お上の御用宿だ
宿泊ならば ほかへまいれ
ところが 拙僧は
宿泊人ではございませんので
なに・ 宿泊人ではないと？
聞けば この宿には
死罪になる囚人がおりまするとか
よって 後生のために
お経をば ひとくさり
ならん！
(浅川)無用なことだ 立ち去れ！
これはしたり 人ひとりを・
せっかく
極楽黄土へ遣わそうと思ったのに
くどいぞ 坊主！
らちもないことをほざいていずと
早々に立ち去れ！
おかまいくださんな いったん
こうと思い立ったからには・
めったに
あとへ引く拙僧ではござらん
では ごめん
(高梨)待て 待たぬか
慮外いたすと ただでは置かんぞ！
(高梨)待て！
お黙んなさい！ こら！ くそ！
(役人)曲者だ！ 曲者だ！
(浅川)曲者でござるぞ！
曲者でござるぞ！
出合え！
この！
(捕り方たち)御用だ！ 御用だ！
御用だ！ 御用だ！
あっ…
早えとこ 口 割りな
万太郎さんを手にかけたのは
藤吉のほかに誰と誰なんだ？
そ… それは…
お光つぁんは どこにいるんだ？
(中山)やめろ！
(捕り方)はっ
中が気がかりだ 引き返せ！
どこにいるんだ？
さあ 言え 言わねえか！
無理な話だ あっしは何も…
そんなはずはねえ
確かに
てめえは お光つぁんの居所を…
(足音)
(中山)ヤーッ！
うむ 何奴！
決して 怪しい者じゃございません
あっしは この男に ひと言…
黙れ！
(役人)
唐丸破りの下手人 神妙にせい！
めっかち
やい 定市 お光つぁんを
どこへやった？ 教えてくれ
この野郎！
(役人)ターッ！
(役人)待て！
・～
やいやい！ てめえたちは
どうでも 俺を縛る気か？
(中山)申すまでもない それ！
(役人たち)おう！
よしやがれ！
・～
(中山)追え！
おい
定市
(定市)へい
助けてつかわすぞ
ありがとうござんす このご恩は…
受けろ！ ヤーッ！
(定市)
人でなし！ よくも… よくも…
(うめき声)
・～
(晃円)この野郎！ ダーッ！
兄貴 定市に お光ちゃんのとこを
うん
(役人)待て！
ヤーッ！
アアッ…
この馬鹿野郎 馬鹿野郎
馬鹿野郎！ この野郎
あっ…
定市 どうした？ 定市！
ちゅ… 忠治さん
おいらが悪かった 許してくれ
そんなことは どうだっていい
お光つぁんは どこだ？
どこにいるんだ？
江戸だ
なに・ 江戸？
(晃円)ワアーッ！ ターッ！
江戸の どこにいる？
どこにいるんだ！ 定市
しっかりしろ！
定市 定市！
おのれ 大事な科人を…
馬鹿言え 殺したのは俺じゃねえ
あっ うぬは伊之吉
(関)逃れぬところと観念して
おとなしく縛につけ！
(目明かし)御用だ！
そうかい てめえたちは
お上のご威光を盾に取り・
天下のご法を横に曲げて・
どうでも
俺を科人にしようってんだな
よーし！
ターッ！
(役人)アアッ…
ケッ！ 馬鹿野郎 さあ…
アアッ！
(役人)アアッ…
(晃円)兄貴 定市は？
定市はやられた
えっ・
お光つぁんは江戸にいると
ひと言 言った
そうか よし
そんなら長居は無用だ 逃げよう
(役人たち)ヤーッ！
(中山)やれ！ おい 追え！
(役人たち)野郎！
(役人)おい 逃がすな！
・～
手配の触れだね
そのようだな
これじゃ
うっかり 昼旅もできねえが・
やっぱり
江戸へ行きなさるのかね？
行かねえで どうする
男の義理たあ そんなもんだ
だが ただ 江戸ってだけじゃ
雲をつかむような話ですぜ
それが どうした
嫌なら お前の好きなようにしろ
かんで吐き出すように
言われたって ほれたが弱み
お供するより手はねえや
ヘヘヘヘヘッ…
ところで
めっかち 眠らせたのは誰だろう？
関畝四郎か 田中屋だ
えっ・
いや 奴らは めっかちに
口を割らしたくなかった
だから 騒ぎに紛れて殺したんだ
うん すると 藤吉と ぐるになって
万太郎さんをばらしたのも？
手証がねえから
確かなことは言えねえが・
つけた見当に くるいはねえ
じゃあ ばらした訳は？
♪(女性たち)つれなかろ
あれだ あれを見な
うん？
♪ 朝露に
♪ 髪とき上げて
♪ ヤーハノ花摘めば
田植えが どうかしたのかね？
じかに関わりはねえこったが・
万太郎さんから
俺へ宛てた手紙の中に・
｢上州一円のお百姓の一大事｣と
あったところを見ると・
ああして 皆さんが
丹精を込めてお作りになる・
米のことで何かあったに違えねえ
…とすりゃあ そのためにも
江戸へ行かなくちゃならねえ
分かった そんなら こっちも・
江戸にいる あいつと
力を合わせて…
江戸の あいつ？
(笑い声)
ところで どうしたかな？
東光庵から逃げ出したお次は
今頃は 多分 奴らの懐だろう
うん
するってえと何かい？
あんまり恐ろしいんで・
昔の朋輩の所に
隠れていたというんだな？
そうなんですよ 外に出ると
取っ捕まるような気がして
さようなことは どうでもよい
そなたが目にした
藤吉殺しの下手人は何奴だった？
伊之吉でございます
(関)うん？
伊之吉だと？
もっとも それは嘘っぱちで
本当の名は長岡忠治とか
その忠治が 藤吉親分に
仲間の顔ぶれと お光の居所を…
いや 分かった
思いのほかに手ごわい相手だ
早く 所在を突き止めて
・(新吉)親分！
(新吉)
親分 篠村の狩人の仙次の話じゃ・
それらしい２人連れが
裏街道を江戸へ向かったそうで
確かな聞き込みなんだな？
(新吉)へい
追い込もう！
・～
あと半日で江戸とあっちゃ
押さえる見込みはねえようですね
なに 落胆には及ばぬ
そのときは
また そのときのことだ
とまれ急ごう
(田中屋)へい
・♪(三味線)
・♪～
♪～
ここ… お前の家か？
ヘヘヘヘッ…
前もって断っとくがね・
自分の家のつもりで
いなさるがいい
(女性)どなたですか？
(晃円)ご主人 ご在宅かね？
(女性)あの… お坊様が
(お春)えっ？
・(晃円)俺！ 俺だよ
まあ うちの旦那だよ
(晃円)へーい！ ヘヘヘッ…
よくも お前さん
ぬけぬけと顔を出せたもんだね
あっ いけねえ 初めから御託だ
お客人が目に入らねえのかよ
フン！ 大きな面は よしとくれ
人の気も知らないで・
まるまる半年も 一体
どこをうろついてたのさ ウン！
そいつがよ
早く帰りてえにも ヘヘッ…
浮気の虫に
取っつかれちまったんだ
何だって？ 浮気だって？
(晃円)痛い！
(蹴る音)
ヘヘヘヘッ… なにも そう
目くじら立てることはねえんだよ
浮気の相手は このお客人なんだ
(お春)えっ？
上州国定村の生まれ
長岡忠治郎と申します
申し遅れました
｢文字春｣こと お春でございます
(晃円)さあ 兄貴
上がりなせえ 上がりなせえ
(お春)
さあ どうぞ お通りなさいまし
じゃあ ごめんなすって
(お春)どうぞ
早速だが 疲れ直しに１杯くんねえ
(お春)うん
さあ 入んなせえ
ハア… 暑い 暑い
どうぞ
さあ どうぞ
おう 座んなせえよ ねえ 兄貴
世が さまざまなら
女も さまざまだよ
俺みてえな旅の いかさま師…
これは お前さんには
ないしょだったんだがな
仏の衣 隠れみのに・
御判行の裏をくぐる
俺みてえな ろくでもねえ野郎に・
ああやって 実 立ててくれる
女がいるなんていうのは…
(三味線の音)
ちょいと
あんまり恥になるようなことは
言わないでおくれよ
時に お春さんや
(お春)あいよ
お前な お光つぁんっていう
女の子 心当たりねえか？
お光つぁん？
府中の生まれだそうだが
年は 確か 19だ
まあ
何をくだらないこと言ってんだよ
江戸は八百八町
広いうえにも広いんだよ
(晃円)うん 違えねえな
訪ねるお光つぁんは１人だが
江戸は八百八町か
これ
並大抵のこっちゃありませんぜ
だが
俺は きっと捜し出してみせる
(小長)積もってもみねい
(小長)すんでのことに
神明前の岡場所に・
売られるところだったお前を・
お助けくださったのは
相模屋の旦那だぜ
ばかりか 旦那はな お前を
矢の倉河岸の別宅に囲って・
好き放題をさせてやろうと
おっしゃっていなさるんだ
お断りしちゃ ばちが当たるぜ
さあ 何とか言いな
(八十吉)承知か 不承知か？
性根を据えて返答しな
おい！ どうした！
はい あの…
忠治郎さんにお会いするまでは…
女め！
まだ そんな身勝手なことを…
(相模屋)ああ ならん
まあ 待ちなさい
(小長)だって 旦那
江戸の小長ともあろう者が・
こんな小娘に
いいようにあしらわれちゃ…
いやあ まあ よい
ああ ああ かわいそうになあ
ハハハハハッ…
これ お光
じゃあ
あと３日だけ待ってやるから
その間に
とっくりと思案をつけなさい
よいか？
(お光)はい
ただし 言っておくが・
この相模屋は意地の強い男じゃで
そなたの決心しだいでは
ただは置かん
きっぱりと 示しをつけるゆえ
その覚悟でいなさるがよいぞ
(小長)しぶとい女だ
おい 連れていけ
(八十吉･庄助)へい
さあ 来やがれ 早く来るんだよ
何してやがんだ さあ 来るんだ
早く来るんだよ！
ええい！
(泣き声)
いいねえ 生娘は ハハッ…
・(勘八)親分
(小長)うん？ ちょっと失礼
(勘八)田中屋さんのご一家が
お見えになりやした
(小長)なに 田中屋の？
清五郎どんは どうした？
(伝次)へい 関の旦那とご一緒に
小花さんの所へ
(戸の開閉音)
おかえりなさいまし
関様と田中屋様が
(小花)えっ？
(治助)奥で お待ちでございますが
(小花)その節は
(関)なんの
いつ お江戸へ？
(関)たった今だ
(小花)…で ご用は？
(田中屋)ほかじゃねえがな・
お前の父っつぁんを殺した野郎が
分かったんだ
(小花)まあ
開けてびっくりってやつだが・
下手人は
思いがけねえ所にいやがったよ
誰です？ それ
伊之吉だ
(小花)えっ・
もっとも
伊之吉というのは仮の名前
本名 長岡忠治だが
その野郎が藤吉どんを…
そんなはずはない
(田中屋)ねえったって お前・
れっきとした証人があるんだ
万太郎の女房のお次が
しかと その目で見届けたのだ
ばかりか その忠治は 高崎で・
お上の大事な科人を殺害のうえ
この江戸へ逃げた
よって すぐさま
追い込んでまいったのだが
小花 そなた
忠治をそのままには置くまいのう
いつか お前が言ったとおり
必ず その手にかけるだろうな？
かけますとも
ここへ顔を見せた そのときには
なに ここへ？
(小花)…と言っても・
まさか 来るようなことは
ないでしょうけど
うむ 来た節には討つか？
(小花)はい 及ばずながら
いやあ あっぱれなる心底だ
なれば もし 先に当方が
所在を突き止めた節には・
手引きをいたすぞ
(小花)どうぞ
うむ 田中屋 まいろう
(田中屋)へい
(お春)あっ お前さん
いつ お帰りだえ？
さあ 分かんねえな
そのときしだいだ
ウン… また半年も
待たせるんじゃあるまいね
へえ どうだかね
江戸は八百八町
広いうえにも広いんだから
ウン！ ねえ 早くお帰りよ
(晃円)うん
行こうか
あっ？ う… うん
馬鹿だな お前
人が見てんじゃねえか うん？
(せきばらい)
うまく見つかりゃいいがね
そいじゃ こっちは
岡場所を当たってみるから・
そっちも うまくおやんなせえ
うん
じゃ
すると 旦那 いずれは 忠治が
小花んとこへ顔を見せると？
その見込みだが
首尾の程は怪しいものだな
どう怪しいんで？
今のところ
確かなことは申されぬが
とにかく すぐに見張りを立てて・
次第によっては
仕掛けをすることだ
仕掛けとおっしゃいますと？
わなだよ
(田中屋)えっ わな？
うん
(伝次)あっ 関の旦那
お迎えに上がりました
相模屋の旦那が お待ちかねで
小長の家だな？
(伝次)へい
そばへ寄れ
(庄助･伝次)へい
いいか？
・～
ちょいと 治助
・(治助)へい
あっ お前さん すまないけどね
石梅さんへ行って
今夜 気分が すぐれませんので・
勝手さしていただきますって
断ってきとくれ
(治助)えっ？
すまないね
(治助)へい 承知いたしました
・～
あっ… い… 伊之さん！
これは治助さん
へい
小花ねえさんは？
へい 奥に
(治助)
ねえさん 伊之さんが来ました
えっ？ 伊之さんが？
(治助)へい
おう ねえさん その節は
・～
伊之さん お入り
へい お邪魔いたします
(小花)なに突っ立ってんですよ
早く行っといで
へい よろしいんで？
(小花)いいから行っといで
へい それでは
へい え～ どうぞ
ごゆっくりなさいまして
・～
ああ 伊之さん こっちへ お寄り
へい
大層早く 顔をお見せだね
へい 急に
こちらに用事ができましたんで
どんな用事？
訪ねる人が この江戸に…
女の人ですね？
ええ さようで
粋筋ですね？
いや とんでもございません
隠したって ちゃんと顔に
・～
暗くなってきたようだ 明かりを
いや 明かりは手前が
つけておくれかい？
へい
すまないね
あんどんは あちらの部屋ですよ
へい
・～
(火打ち石の音)
忠治さん
お前さん うちのお父っつぁんを
手にかけたんだってね
・～
どなたが さようなことを？
関の旦那と田中屋が・
さっき それを知らせに
ここへ来たんだけど・
返事は どうなんだい？
じゃあ 申し上げます
確かに てめえ 藤吉親分のお命は
ちょうだいいたしやした
確かに そうなんだね？
へい 確かに
アアッ ちくしょう！
ヤッ！ タアッ！
ハア…
親子だから無理はござんせんが・
お前さんは 父っつぁんの正体を
お知りなさらねえ
そんな…
そんな女々しい言い訳は…
言い訳じゃねえ ほんとのことだ
お前さんの父っつぁんは・
万太郎さんを殺しなすった
えっ・
そればかりか 万太郎さんの女房を
我が物にして 庵寺に囲って・
子分と めっかちの定市に
言いつけて・
妹のお光つぁんを
どっかへ かどわかしたんだ
そんな…
万太郎さんは あっしの恩人
委細を聞いて 腹立ちのあまり・
図らずも
藤吉親分を手にかけたが・
事は
それで済んだだけじゃござんせん
男は いったん
頼むと言われたからには・
どうでも
お光つぁんを捜し当てて
分かりました
実の親ならまだしも・
養い親とあっちゃ
義理は ひとしお
意地にかけてもと
思ったんだけど・
筋の通った道理には勝てない
私は 恨み晴らしは諦めましたよ
ああ… いやあ
よく聞き分けておくんなすった
それを聞いて
あっしも気が軽うなりました
だけど 忠治さん
お前さんのことだから
まさかとは思うけど・
あとで嘘だと分かったときは
ただ置きませんよ
よろしゅうござんすとも
当分 てめえは・
神田明神裏の文字春さんの所に
やっけえになっております
いつでも おいでくださいまし
明神裏の文字春さんですね？
さようでござんす
それで 今日 ここへ来たのは？
いやあ ひょっとすると・
お前さんが お光つぁんの居所を…
えっ？
そう思ってまいりましたが・
お話の様子じゃ
とんだ見込み違えと分かりました
ご勘弁なすっておくんねえ
・～
ごめんなせえ
治助さん
待ちなせえ
は… はい
立ち聞いていなすったね？
いえ 決して
いや いいよ
お前さんは いい人だ
何かと 小花さんの
力になってあげておくんなせえ
はい
・～
やっぱり 忠治だ
(庄助)つけるかね？
そいつは俺の役目だ お前は
関の旦那のおっしゃったとおり・
小花を当たってみな
はてな どこへ行きやがったんだ？
あれから ずっと
この江戸にいたんだね？
へい
八十吉と一緒に 小長親分の所に
来るときは確か めっかちの定市と
一緒だったそうだけど
へ… へい 確かに一緒でしたが・
野郎には凶状がございますんで
着く早々に別れました
ふ～ん …で どうして 今日まで
顔を見せなかったんだい？
ハハッ… 申し訳もありません
まさか ねえさんが・
こんなに早く江戸へ お帰りとは
思いませんでしたので
ちょいと
(庄助)えっ？
お前さん 私を
馬鹿扱いしようっていうのかい？
とは また 何のお話で？
(小花)とぼけんのは およし
私は お父っつぁんから
何もかも聞いてるんだよ
分かりませんね 一体 何の…
(小花)お光つぁんのことだよ
えっ お光さん？
(小花)お前たちは・
お父っつぁんの言いつけで
かどわかし同様に・
お光つぁんをこの江戸へ
連れてきたんじゃないのかい？
どんな子細か
そこまでは聞かなかったけど
私から隠れるように・
いつまでも 江戸で
まごまごしてるとこを見ると・
まだ お光つぁんの身柄の始末は
ついてないんだね？
いえ そういうわけじゃ
ございませんが…
だったら お言い
お光つぁんは どこにいるんだよ？
そ… それが…
(小花)言えないのかい？
へい その… 手前の一存では…
お黙り！
たとえ 跡目は立てなくても
私は お前たちの主人筋ですよ
なめたまねは ほどほどにして
さあ お光つぁんの居所をお言い
へい
何とあったね？
お光つぁんは 蔵前の貸元
小長の家に閉じ込められて・
近えうちに 相模屋伝兵衛の
手活けの花になるそうだ
まあ 相模屋の？
何だい お前 知ってんのか？
いえ 会ったことはないんだけど
江戸じゃ 指折りの米問屋ですよ
米問屋？
ええ
４～５年前までは 大した身代じゃ
なかったそうですけど・
３年続きの
上州の凶作をいいことに・
荒い稼ぎをしたって噂ですよ
そうだったのか
いや あれこれ 考え合わせると・
米の買い占め お蔵米の横流し
奴らの悪事の色合いは
どうやら これで読めたようだ
そんなことより お光つぁんだよ
なあ
お光つぁん どうするつもりだね？
知れたことだ
居所が分かったとありゃ・
一手ばったり
長岡忠治に待ったはねえ
そんなら すぐに
うん 踏み込む決心だが
治助さん
(治助)へい
お帰りになったら 小花さんに
よろしく おっしゃって・
おくんなさい
はい それでは
お春 お前も手ぇ貸すんだ
支度しな
(お春)あいよ
(そば屋)おおっ！
・～
・(戸が開く音)
だあれ？ 治助かい？
・(庄助)いえ 庄助と八十吉です
(小花)何ですよ？
(庄助)帰ってみると・
お光がいねえんです
(小花)えっ 逃げたのかい？
いいえ 長岡忠治が
殴り込みをかけるという・
聞き込みがあったんで
(小花)えっ？
万一に備えて 小長親分が
(小花)どこへ？
い… 今のところは
確かな居所は分かりませんけど・
馬鹿を見るのは忠治の野郎ですよ
(八十吉)何しろ・
お上の手の者が てぐすね引いて
待ってるところへ・
我から
飛び込んでくるんですからね
どうしたって 助かりっこは…
どちらへ？
(小花)すぐ帰ってくるからね
留守 頼んだよ
へい
・～
お前たち 私をわなに掛けたんだね
(庄助)ヘヘッ…
今 お分かりになりましたかい
ちくしょう 人でなし！
ヘヘッ… 何が人でなしや
自分の親を殺したような奴に
肩入れをするお前さんこそ・
よっぽど 人でなしですぜ
かくなっては
もはや 野放しにはできぬ
身柄は拙者が預かるゆえ
神妙にせい！
(小花)アッ…
(関)こら！
(小花)ウッ… アッ…
(庄助)おう
来い
(庄助たち)へい
(駕籠屋)えっほ えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ…
(うちわ太鼓の音)
(行者たち)
南無妙法蓮華経 南無妙法蓮華経…
(駕籠屋)えっほ えっほ えっほ
えっほ えっほ えっほ…
お春 お前 ここで見張ってな
(お春)あいよ
ンンッ！
やい 俺は
しちめんどくせえことが大嫌いだ
さあ お光つぁんは
どこにいるんだ？ そいつを言いな
早く言え！ 言え！
へい お光つぁんは 奥の土蔵に
土蔵？ 確かにいるんだな？
へい
よし なら お前 先に立て
立て！
・～
(目明かし)おい それ！
おう 開けろ
・～
行け
みんな どこへ行きやがったんだ？
いや そいつは…
分からねえわけはねえだろ
いや ほんとで
よーし 行け
・～
(刺さる音)
忠治だな
てめえが小長か
フン！ いかにも 小長だが
こっちの仕掛けに
まんまとはまった・
うぬらの能なしには あきれるぜ
覚悟しろい！
(手下)ヤーッ！
(手下)野郎 どこへ行く
お光つぁん！
(手下)ヤーッ！
(晃円)お光つぁん！
(手下)野郎！
・～
お光つぁん！ お光つぁん！
(手下)野郎！
ヤッ！
(手下)ウワッ…
(晃円)待て！
ウワッ！
(晃円)なんまいだ なんまいだ…
・～
(呼子の音)
お光つぁん！
(手下)野郎！
アアーッ！
・～
ダーッ！
ヤーッ！
・～
お光さんは？
いなさらねえ
ちくしょう！
おっ お春さん
(お春)大変だよ 捕り方が
(晃円)捕り方・
おい 逃げよう
よし
・～
(呼子の音)
(晃円)どうやら 大丈夫らしいが
見事 小花に謀られましたね
なに？ 謀られた？
だから 女は
油断がならねえっていうんだよ
口先じゃ 殊勝なこと言いながらよ
違う！
小花さんは そんな人じゃねえ
おっ 治助さんじゃねえか
あっ 忠治さん！
何か いわくがありそうだが
どうしなすった？
へい ねえさんが あいつらに…
関と田中屋の一味に
連れていかれました
どこへ？
矢の倉… 矢の倉河岸の…
どこだ？
相模屋の別宅です
そうか それじゃ お光つぁんも
(晃円)待った 待ちなせえ！
何だ？
お前さんのお人よしにも
あきれるな
こいつだって てっきり お前…
分かった 嫌なら来るな！
ハア …とまあ けんもほろろに
扱われても ほれたが弱みか
お春 来んだよ！
もし 小花様
小花様 小花様
お前さんは？
(お光)お光 府中のお光です
お光つぁん
よかった
図らず会えてよかったけど
そいで ここは？
(お光)矢の倉河岸の…
相模屋の別宅なんですね？
(お光)はい
そいじゃ あいつらも ここに…
ずっと ここにいたんですか？
いいえ 今夜 蔵前から
そいじゃ 相模屋とは まだ何にも
(お光)はい
それで安心しました
聞けば きっと 忠治さんも
忠治郎さんが？
では あなたは
忠治郎さんにお会いに？
ええ
あのお方が このお江戸に
あなたを捜して
(お光)えっ？
相模屋の旦那がお待ちかねだぜ
さあ 来な！
(小花)何すんだよ！ およし
私がついてるかぎりは
なに？ 連れてけ！
どけ！
(小花)何すんだよ
ええい どきやがれ ちくしょう！
(小花)アッ…
立つんだよ 立て！
(お光)堪忍して！
堪忍してちょうだい 堪忍して…
(小花)アッ…
ちくしょう
ハッ！
(お光)いや やめて
(庄助)なに 嫌じゃねえ
あっ 人が来ました
ハッ… おう！
(八十吉)ええい 早く来るんだよ
(相模屋)ヘヘヘッ…
ヘヘヘッ… これ お光
何が怖いんだよ
(お光)堪忍…
久しく待った この折だ
小花！
(小花)ちくしょう！
死んだって お前なんかに
(関)小花
どうしたい？
関様は？
(伝次)うん この部屋ん中だが
旦那 関の旦那 ちょいと お顔を
(勘八)関様
(関)何事だ？
へい 忠治が ずらかりやしたぜ
(関)なに・
うまく袋の中の…
(関)しーっ！ うん
うまく 袋の中のねずみには
したんですが・
僅かな隙に 親分はじめ
一家の者をたたき斬って…
されば それを田中屋に伝えろ
(勘八)へい
こりゃ 小花
所詮 免れぬところと観念して・
拙者と共に
奥へまいるが身のためだぞ
どうだ？
(小花)ようござんす
それほどまでのご執心なら・
お誘いに乗らないことも
ありませんけど
その前に ひと言 あの人に
断ってからにしてくださいましね
あの人とは？
(小花)私の間夫
間夫だと？
(小花)ほら あれ
あの障子の陰に立ってる
長岡の忠治さんにさ
えっ？
(関)あっ…
(小花)あっ…
(六之助)悪い了見だぜ
逃げようったって逃がさねえぞ！
・(笑い声)
長岡忠治
(小花)忠治さん！
(手下)おっ…
おう おう おう おう！
いくら じたばたしても
どうにもならねえのは・
小花さんじゃねえ
そちらさんですぜ
(手下たち)野郎！
(手下)この野郎！
ヤーッ！
アアーッ！
アッ…
(相模屋)何も怖がることは…
ありゃしないよ
(手下)おい 来やがれ
(お光)いや！ アッ…
(相模屋)怖がらないで
堪忍して…
(相模屋)静かにしなさい
アッ… アアッ…
ヤーッ！
(手下)ウウッ…
(手下)野郎 ちきしょう！
おい！ おい！ お光つぁんを
よし きた！
ヤーッ！
(手下)アアッ…
(晃円)待て ちくしょう！
この野郎！ あっ…
(手下)ヤーッ！
ヤッ！
(晃円)よいしょ
(手下)アアッ…
(晃円)早く行ってくれよな おい！
野郎！
あっ！
この野郎！
兄貴 兄貴！
(手下たち)野郎…
おい お光つぁんを捜せ！
よし きた おい どっちだ？
ダーッ！
(手下)アアッ！
お光ちゃーん！
お光ちゃん！
お光ちゃん！ いねえ
(手下)この野郎！
(相模屋)どこへ行くか
待ちなさい おい
お光 お光！
おっ お光つぁん！
忠治郎様！
あっ…
(手下)テヤッ！
お光さん
おっ…
おのれ うぬが相模屋伝兵衛か
(晃円)あっ お光ちゃん
いたいた いたいた！
おい お光つぁんを頼むぞ
よし 分かったい！
やい！ この ごうつくばりめ
上州のお百姓衆のため
貧しい世間の人様のため・
命はもらった 覚悟しろ！
アッ アアッ…
ウウッ…
ウウッ… ウッ…
テヤッ！
(小判の音)
(うめき声)
ヤーッ！
アアッ！ ウウッ…
(晃円)この野郎！
(庄助)ちくしょう！
(お光)アッ…
(晃円)この野郎！
お光ちゃん！
エイッ！
お光つぁん
(晃円)兄貴！
頼むぞ ２人を
合点だ！
(手下)野郎！
(関)忠治！
・～
ヤーッ！
(お春)お前さん よくおやりだ
お手柄だよ
いや おだてんのは まだ早えよ
さあ 早く行くんだ
(お春)さあ 早く
(晃円)さあ 行こう 行こう
早く行くんだ
(手下)野郎！ ターッ！
くそ！ ハア… なんまいだ
・～
ヤーッ！ ターッ！
野郎！
ターッ！
(関)くそ！
アッ！ ウウッ…
・～
ターッ！
ヤッ！
ヤーッ！
アアッ！ ウッ！ アア…
・～
たとえ 赤城のお山で
乏しい暮らしをしようと・
忠治さんに
かしずけるお光ちゃんは・
幸せ者だね
・～